---
layout: post
category : Programming
tags : [dyslexia, typoglycemia, Javascript]
title: Dsxyliea
---
{% include JB/setup %}

A friend who has dyslexia described to me how she experiences reading. She *can* read, but it takes a lot of concentration, and the letters seems to "jump around".

I remembered reading about [typoglycemia](https://en.wikipedia.org/wiki/Typoglycemia). Wouldn't it be possible to do it interactively on a website with Javascript? Sure it would.

Feel like making a bookmarklet of this or something? [Fork it](https://github.com/geon/geon.github.com/blob/master/_posts/2016-03-03-dsxyliea.md) on github.

> De verwarde cavia was blij dat de feestdagen achter de rug waren. Dat beweerde overigens iedereen op de afdeling, maar Cavia vermoedde dat zij de enige was die het echt meende. Haar collega’s hadden het over feesten met veel drank en de auto niet meer kunnen vinden. Cavia dronk niet (of nauwelijks) en dat maakte zulk soort wilde nachten een onmogelijkheid in haar leven. Roy, de receptionist, vertelde dat hij tijdens oud en nieuw drie keer ‘royaal’ over zijn nek was gegaan.

> Zelf had Cavia oudejaarsavond gevierd bij een vriendin die ze nog kende van de studie Communicatie. Die vriendin had drie kinderen, leuke kinderen, heus wel, maar ze werden te weinig uitgedaagd op school en daarom waren ze zo druk. Aldus de vriendin.

> Cavia had zich dapper de avond doorgesjoelbakt terwijl de kinderen omstebeurt een woedeaanval kregen. De vriendin had dan met ‘naar bed’ gedreigd, om ze meteen daarna verbeten te knuffelen.

*Source: [Wikipedia](http://en.wikipedia.org/wiki/Dyslexia)*




<script type="text/javascript" src="//cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/jquery/2.0.3/jquery.min.js"></script>
<script type="text/javascript">

"use strict";

$(function(){

	var getTextNodesIn = function(el) {
	    return $(el).find(":not(iframe,script)").addBack().contents().filter(function() {
	        return this.nodeType == 3;
	    });
	};

	// var textNodes = getTextNodesIn($("p, h1, h2, h3"));
	var textNodes = getTextNodesIn($("*"));



	function isLetter(char) {
		return /^[\d]$/.test(char);
	}


	var wordsInTextNodes = [];
	for (var i = 0; i < textNodes.length; i++) {
		var node = textNodes[i];

		var words = []

		var re = /\w+/g;
		var match;
		while ((match = re.exec(node.nodeValue)) != null) {

			var word = match[0];
			var position = match.index;

			words.push({
				length: word.length,
				position: position
			});
		}

		wordsInTextNodes[i] = words;
	};


	function messUpWords () {

		for (var i = 0; i < textNodes.length; i++) {

			var node = textNodes[i];

			for (var j = 0; j < wordsInTextNodes[i].length; j++) {

				// Only change a tenth of the words each round.
				if (Math.random() > 1/10) {

					continue;
				}

				var wordMeta = wordsInTextNodes[i][j];

				var word = node.nodeValue.slice(wordMeta.position, wordMeta.position + wordMeta.length);
				var before = node.nodeValue.slice(0, wordMeta.position);
				var after  = node.nodeValue.slice(wordMeta.position + wordMeta.length);

				node.nodeValue = before + messUpWord(word) + after;
			};
		};
	}

	function messUpWord (word) {

		if (word.length < 3) {

			return word;
		}

		return word[0] + messUpMessyPart(word.slice(1, -1)) + word[word.length - 1];
	}

	function messUpMessyPart (messyPart) {

		if (messyPart.length < 2) {

			return messyPart;
		}

		var a, b;
		while (!(a < b)) {

			a = getRandomInt(0, messyPart.length - 1);
			b = getRandomInt(0, messyPart.length - 1);
		}

		return messyPart.slice(0, a) + messyPart[b] + messyPart.slice(a+1, b) + messyPart[a] + messyPart.slice(b+1);
	}

	// From https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Math/random
	function getRandomInt(min, max) {
		
		return Math.floor(Math.random() * (max - min + 1) + min);
	}


	setInterval(messUpWords, 50);
});


</script>
